# 记忆酷刑·幕间

**"哈!"**

随着冷空气灌入我的肺腔, 我回想起来了. 我叫悯幽, 拥有能够读取死者记忆的能力, **蓦然回首**. 刚刚经历的一切, 是死者赵石头的死前记忆. 而我现在, 正处在司法管理局的行刑处, 帮他们确定死者的死因, 更是来评估记忆酷刑这一刑罚的可用性.

"如何? 赵石头的死因是否是自杀?" 广播的声音响起. 

我站起身, 正要回答问题, 胃里又掀起了一股翻江倒海的感觉. 我赶紧双手捂住嘴, 跑向我的公文包, 捡出我的应急袋.

"**呕**~"

吐完一次之后, 我感觉翻江倒海的感觉并未消减许多.

举起我的食指, 示意, "一等, 让我再吐一会儿缓缓"

"**呕**~"

呃, 我也不想这样, 但确实每次用完能力后总会犯恶心. 

"对于刚才的问题, 是的! 赵石头算是自杀的, 但是..."

我话还没说完, 全场观众响起了雷鸣般的掌声.

像是不想让我把话说完, 广播的声音又响起.

"那这穷凶极恶的赵石头, 在死前是否对他犯下的罪孽有悔意? "

"何等的讽刺啊, 他确实对此深有悔意, 只不过..." 我刚想说一些尖酸刻薄的话, 我的视线就瞄到苏晓椿的父亲与那个小说作家叶知秋. 

看着他俩, 我硬生生把后面想说的话给咽了下去. 

全场在听到这个答案后, 又一次爆发雷鸣般的掌声. 

"让我们再次用热烈的掌声, 感谢悯幽先生! ! ! "

我站在这个像斗兽场的行刑处中心, 感觉像是看到了一个巨大的机器系统, 系统正在精密地运转着, 而我像是个被误吞入其中的齿轮, 压抑与违和.

"没什么事, 我先溜了." 我只想赶紧离开这个晦气的地方.

刚走到后台, 我脱下扭曲认知的眼罩, 正准备离开, 司法管理局局长著名的喉舌, 西装革履的安博山, 拦住我的去路,

"悯幽先生, 局长邀你一同喝酒洽谈."

"没兴趣."

"不好意思, 悯幽先生, 可能是我没表达清楚, **局 长**  要你一同喝酒洽谈."

来者不善啊, 这次. 看来我这次溜不掉了. 

没办法, 只能在他的护送下一同前往了, 但感觉更像是押送.

在前往局长办公室的路上, 我看到了那个小说作家叶知秋, 

说实话, 还是蛮神奇的, 毕竟我也算是第一次遇见这种"明明人还活着, 却已经读过其记忆"的人. 这种感觉就好像化石学家遇上真恐龙时, 发现自己能读心, 而且还是仅对恐龙生效的那种. 

心中好似有俩股声音在呐喊, "好像告诉他, 苏晓椿也喜欢着他."

"等我一下, 我想和我崇拜的作家说俩句." 我示意安博山. 其实我最开始想说受害者亲友, 但是我怕触动安博山警惕的神经.

安博山没有说话, 也没有阻拦, 应该是默许了我的要求. 

"嘿! 叶知秋先生!" 我一边打着招呼, 一边朝他走了过去. "我是你的粉丝! "

叶知秋也是一改之前六神无主的样子, 改成了面向粉丝的营业模式, 挤出了他的笑容, 并向我伸出了手

"是吗? 那感谢你的喜欢" 他握住我的手, 但脸上不自觉流露出一份忧愁 "不好意思啊, 我今天没带笔, 没办法给你签名."

真是蹩脚的谎言...明明他就是那种笔不离身的人, 也是, 就算大仇得报, 对他来说重要的人也回不来了, 看得出来, 他还在纠结苏晓椿是否也喜欢她.

"没事, 没事." 完了, 我突然意识到苏晓椿其实是死在赴约的路上, 这种真相, 就直接这么说出来, 可能他无法承受.  

我俩还维持的握手姿势, 尴尬的氛围溢了出来.

"还有什么事吗?" 他率先打破了沉默.

"啊, 不是, 看了你的小说, 启发了我, 我最近也在试着写言情小说, 我想你分享这个构思.", 用隐喻吧, 他应该能理解, "故事中的男女主都暗恋对方, 但都很害羞, 男女主互送的礼物都暗示对对方的情感, 男主我觉得用贝壳手串就够了, 但是我在犹豫, 用风铃草与其的花语作为女生对男主追求的回应, 男主是否看得出来. 如果以你的笔力应该会写得更好吧..."

"你是怎么知道的?" 他惊奇地问, 眼神中的乌云似乎一下子被驱散了.
我感到手上传来的握力, 加强了几分.

坏了, 我根本没想好怎么答这个问题.

就在我支支吾吾, 不知道说些啥的时候, 安博山的手搭了到我的肩上, 
"先生, 局长还在等您. 也失陪了, 叶知秋先生."

就这样, 我还是又被安博山"押送"着离开.

"谢谢! "

我回过头, 余光瞥见了叶知秋向我深深鞠了一躬. 直到安博山押送着我进入了通往局长办公室的电梯. 

不得不说, 随着电梯的上升, 景色愈来愈好, 视野能够涵盖整个行刑处, 仿佛是整个"斗兽场"的VIP席位. 

电梯门缓缓开启, 首先映入眼帘的, 是一整面巨大的落地窗, 如果这个"斗兽场"有什么VVVIP级别的席位绝对是这里. 

整个办公室很大, 左边的墙面上挂满了锦旗与奖章. 右边则是一整个墙面大小的书架, 各式各样的书籍被塞得满满当当. 在书架前一套奢华的办公桌椅好似彰显着办公室主人的地位. 在这办公桌上就几样东西, 电话, 台灯, 相框以及一个姿势是蒙眼举着天平的正义女神雕像. 靠近电梯这面的墙则是各在电梯俩侧放了个柜子.

局长言威就站在酒柜旁, 像是在迎接我的到来. 

"悯幽小兄弟, 你可算来了. 哈哈哈哈" 局长他发出爽朗的笑声, 手上拿着俩杯倒好的威士忌就向我走来. 

安博山则是退回到电梯下去了. 

"言威局长这次叫我过来, 不会只是单纯要喝酒吧." 我下意识接过局长递过来的酒.

"诶~ 这是什么话? 是你替我把事办的漂亮, 所以这是庆功酒 ! 坐, 随便坐!"  局长说是这么说, 却早已一屁股坐在这办公室最豪华的位置, 他专属的老板椅. 和感觉帮他做事一样, 看似有的选, 实则没得选.

"言局长, 不好意思啊, 可能这是我们第一次合作, 您不知道, 我刚用完能力犯恶心, 喝不了酒. 如果可以的话, 能否把窗打开." 我也就顺势坐到这张奢华的办公桌的对面. 

"哈哈哈哈, 不好意思啊, 悯幽小兄弟, 是我招待不周, 我自罚一杯!" 他一边说, 一边按了按办公桌下的按钮, 说完, 拿起酒杯颇有气势的将他的杯中酒一饮而尽. 

"既然局长如此豪迈, 那我也敞开天窗说亮话了." 
说是这么说, 但我也要有后备计划, 我将手悄悄伸进公文包, 启动了发信器.
"我觉得今天这个事, 办的并不漂亮."

"哦? 此话怎样?" 虽然不明显, 但局长的眼角还是抽了一下.

"你们给赵石头打的药剂是认知阻断剂β-3吧. 我曾在某些记忆中吃过这玩意儿的苦头. "

"如果我说是, 那又如何呢?" 局长双手十指交叉, 摆在脸前.

"那又如何? 应该我来反问你吧, 局长. 你们请我来, 不就是为了你们所谓的程序正义背书, 为你们的记忆酷刑的正当化卸下道德上的负担? 但我没想到你们竟然用这个药剂, 说明你们也清楚赵石头体内的根本就不是赵石头本人的意识, 而是一个受害者亲友——作家叶知秋的意识克隆. 认知阻断剂β-3根本是你们拿来堵住叶知秋的意识乱说话用的...要我说, 你们根本就不是在惩罚罪犯, 而是在折磨另一个无辜的意识, 或者说是借这个无辜意识在完成一场**哲学私刑**! " 我的话越来越大声, 我心中的无名火

局长拿过我面前的酒杯, 呷了一口, 拨动了一下正义女神的天平.
"你知道你现在最像谁吗? " 他顿了顿,"当年的我."
他继续说道: "知道为啥正义女神像蒙着眼睛吗? 是因为人们有时候需要的并非真相, 而是正义. 但正义何谈容易? 你看到的是无辜者的意识在困在凶手体内含恨自杀. 我, 或者说我们, 都看到的, 是一个犯下杀人罪的凶手真心的在忏悔自己的罪孽, 真的从受害者家属的心态感受到自己犯下的罪行. 他的罪孽越深重, 他从受害者家属的意识这感受到的负罪感就越深. 含恨自杀, 不过是他抵不过**良心**的谴责. 假设他最后没有选择自杀, 那他的体内也是一个善良的人格, 这对我们这个法治社会来说, 少了个不安定因素. "

"可是..." 我刚想反驳他.

"也别可是了, 你不也默许了我们这样的**程序正义**? 否则你大可以当着那面馆老板和那个小说作家的面说出这所谓的**真相**. 而不是等来到我这才和我争论. **真相**固然重要, 但牺牲这么点真相就能换来如此安定的**正义**, 这太值了."

我的内心在怒吼着, 但我张开口却不知道说啥, 我盯着正义女神的雕像, 难道真的是我错了吗? 

这时候一阵熟悉的桂花香传了过来, 风清扬已经来到我的身边, 搭着我的肩.
"不好意思啊, 言局长, 我们署对人才的外借时间有着严格规定, 我看时间到了, 就来接悯幽这孩子."

"替我向你们署长带声好. 哈哈哈哈" 说完他便喝完那最后一口酒.

"好的, 那就失陪了." 风清扬挥挥手, 带着我幻化成风离开了办公室.  

可能是又被温柔的风哥解围, 可能是逃离了那压抑的环境, 也可能只是因为有些话我不知道怎么说出口.
在风中, 我哭了.
或许幻化成风时, 没人知道我在哭吧.

 "在这里先休息一下吧" 风哥将我带到一处带长椅的天台.
我赶紧擦了擦眼泪, 但是看到风哥大衣一处明显的污迹, 呃, 原来他知道我在哭啊

"稍微等我一下, 我拿个东西." 风哥又幻化成风走了.

但很快一股更浓的桂花味过来了, 他提着一袋桂花糕来了, 还换了件大衣.

"喏, 先拿着吃." 风哥将这袋桂花糕递到我的手上, "这次又受到啥委屈了?"

我带着哭腔说了很多, 
说了那天苏晓椿死在了赴约的路上, 
说了叶知秋的意识克隆被放在犯人的身体里, 
说了他们利用我完成了记忆酷刑的正当化 ,
说了偶遇叶知秋却不敢说出真相,
说了我和言局长的对峙.
他只是静静地听, 静静地安抚我的后背, 静静地把桂花糕塞到他自己嘴里...

"...曾经古代有个国王, 发明了一种酷刑, 他们会把罪人放入一只铜牛中, 在铜牛身下烤火, 犯人会因灼烧产生痛苦的叫喊声, 但经过铜牛的气道, 会变得像**哞哞**声, 国王和他的大臣们会听得哈哈大笑...你懂吗? 这整件事给我的感觉就像是, 人们只关心犯人这只**铜牛**有没有痛苦的叫唤, 没人关心被关进这只**铜牛**的犯人早已被偷梁换柱. 而且只有我也就只有我看见**铜牛**中的犯人到底是谁..."

(嚼嚼嚼)"嗝~ 其他的比喻对我来说有点太难听懂了. 总之, 你觉得记忆是灵魂的残片, 也可以一定程度上代表这个人对吧?" 风哥一遍吃着桂花糕一边说.

"是..."

"诶? 那岂不是你就可以在你的脑袋里猛猛磕cp了? 毕竟你脑内叶知秋与苏晓椿的记忆都在吧." 

"噗哈哈哈哈哈哈哈, 你这么说倒也是." 风哥总是这样, 在某些事上会很脱线, 但我真的不讨厌这样的风哥. 

"诶~谁叫我总是这么**风**趣呢~" 风哥嘴角上扬,忍不住轻哼起来

"不过, 你怎么把桂花糕都吃了? !"

"咨询费😋, 咨询费😋, 你去看心理医生不要收费的吗? 而且我还有笔洗衣费没跟你算呢? 是谁哭鼻子在我衣服上画了个世界地图?" 
风哥又在那强词夺理了,
"说起来, 王医生那你去了吗?"

"呃呃, 还没." 我的目光不敢看向风哥.

"不行, 不能再拖了! 你这次必须得去! ", 说完风哥摆摆手, 我就来到了王医生诊所前.  

我还没敲响诊所的大门, 王医生就推开大门, 赶紧拉着我进去.

"小悯啊, 你总算了来了, 
阿姨我可是等了你很久了. 你上次来已经是什么时候的事了? 
算了, 赶紧吧, 总算逮到你一会. 这次是谁送你来的, 
想也知道, 来得这么快, 一定是风清扬这孩子把你送来的吧~
这小子总这样, 也不知道进来打声招呼哈哈哈哈.
怎么样啊? 最近过得还好吗?"

王医生总这样, 面对她的连环炮, 我有时候插嘴都插不进去. 就这样我就被她拉进了诊疗室. 
她的诊疗室与其说是诊疗室, 倒不如说像是某个人家的客厅, 还有个靠着很舒服的沙发.
啊, 茜护士也在啊. 

"还...还好吧. 那个...治疗的时候能不能让茜护士出去一下?" 我下意识戳了戳手指. 
主要上次读完林安的记忆后, 他的暗恋对象是茜护士, 搞得现在我有点不太敢在茜护士面前说话.

王医生漏出了姨母笑, 然后坏笑着示意让茜护士先出去了. 
"哦哟~你小子, 是不是对咱家茜茜有意思啊?
你这种小男孩的小心思, 阿姨一看就晓得嘞.
具体是看上茜茜哪点啦~
只是外貌协会的话, 阿姨可不喜欢的哦
但也理解, 毕竟咱家茜茜那么温柔可爱美丽大方.
啧啧啧, 你们这种小男生很难把持得住,
阿姨也能理解."

"王医生! 你就别闹我了."

"好好好. 阿姨不唠叨你这事了哈,
但真心建议你们年轻人谈恋爱要趁早,
不要一拖再拖, 到时候都没什么好的人谈我跟你讲,
那这次我们还是以催眠疗程为主哈?
你之前一天到晚喜欢带着的小熊带了伐,
好换个新的嘞, 再睡要苏掉了, 蛮好这次换个新喏, 
老的不舍得丢放家里嘛好嘞."

"哎呀, 带了带了, 知道了, 下次再说下次再说" 我从公文包里取出我的小熊玩偶, 枕在头下, 
"还有喜欢茜护士的不是我, 是我之前的一个案例, 林安."

"你这样阿姨可就不喜欢了,
男孩子要有担当, 喜欢就是喜欢
还拽什么案例当挡箭牌, 
你这样阿姨可就不同意你和咱们茜茜的事咯,
哎, 不闹你了. 来来来.
注意力放在我手上的钢笔~
你现在感觉身体很沉~, 脑袋很重~, 
然后 
3~
2~
1" 

Zzzzz





