# 三镜磔刑·幕间

**"哈!"**

随着冷空气灌入我的肺腔, 我回想起来了. 我叫悯幽, 拥有能够读取死者记忆的能力, **蓦然回首**. 刚刚经历的一切, 是身边成为一摊肉泥的死者的死前记忆. 

"怎么样了? 小老弟?"

胃里一阵翻涌, 我捂着嘴, 指了指远处的公文包. 大叔立刻心领神会, 赶紧帮我递了过来. 我连忙打开公文包, 翻出常备的纸袋子,对准它

**"呕---!"**

"没事吧, 小老弟, 怎么样?" 他拍着我的后背, "看你睡了好一会儿, 死者的信息有眉目了吗?"

面对大叔的连珠炮, 我掏了掏公文包中的念写本, 一边使用魔力将刚才回溯所只晓得信息, 写到念写纸上, 一边回答大叔的问题.

"大概得情况都清楚了, 死者名叫林安, 是一个大疆资讯公司员工, 独居, 家里有条狗...具体信息我已经写在念写纸上了. 拿着这个报告收队吧, 大叔, 接下来这个尸体该交由对魔特异署" 我一边起身, 一边将念写纸交由刑警大叔, 并使用对魔特异署的发信器发了信号. 

"这就完事了? 我说小老弟, 有你这能力能方便我们不少啊. 要是能向魔特异署能多借你俩天, 我们这些老家伙都能歇口气."

听到这话, 我一股无名火就往上窜.

"你知道林安被绑架后醒来的第一瞬间, 想到的加害者是谁吗? 还不是哪些帮派? 那些肮脏的器官交易? 你们这帮警察都是干啥吃的? 我看你们这些警界高层和那些帮派头子都同流..."

 一阵带有桂花味的风吹过, 我的嘴被一只温柔却不容拒绝的手捂住.

"不好意思嗷, 苏警官, 悯幽他也是刚从死者记忆的回溯中出来, 记忆肯定受到点死者的影响, 情绪波动不受控制, 你别见怪哈! 我是对魔特异署的风清扬, 现在这位死者的遗体交由对魔特异署管理."

苏警官回敬一个礼向风清扬, "悯幽小兄弟还能说出这话, 说明我们确实有工作做得不到位. 还是非常感谢这次对魔特异署向我们外借悯幽小兄弟的. 以后有机会多多合作!"

风清扬挥手, 风旋起, 把死者遗体整齐地包进裹尸袋.
 “那我们先撤喽 :-)”

下一瞬, 我们与尸体化作疾风离开了现场. 

风清扬的能力, **起风了**可以将自己与同行人和行李化作风进行高速移动, 也可以在小范围使用风的力量做事. 

"风哥, 我还有个地方要去" 我在风中和风清扬提到,"林安的住处". 

"你个臭小子, 别得寸进尺啊, 下不为例知道吗?" 

"下次请你吃桂花糕."

"这还差不多."

转眼, 已经到了林安家门口, 

距离他失踪已经3天了吧.

 我看看嗷, 林安生前喜欢将备用钥匙藏在门口的小花坛底下.

**! 找到了**

随着钥匙的转动, 门后传来了兴奋的**"汪汪"**声, 阿黄正摇着尾巴等待着林安的回归.

可惜, 我不是林安, 阿黄也饿到没力气向我这个陌生人呲牙. 我娴熟地翻找出狗粮, 倒到阿黄的碗中, 学着林安的手法, 抚摸着阿黄.

"乖孩子, 吃吧." 

"王医生不是劝你, 不要对死者的记忆太过投入吗? 你最近有接受王医生的心理辅导吗?" 风哥关心地问道.

"安啦, 风哥. 我只是不想另一条小生命也消逝, 就当我日行一善好人好事吧. 不过真不能再往署里带吗?"

"你真把我们署当宠物寄养中心啦? 最后都是谁在照料? 还不是我?"

"附带一星期的糯香桂花茶"

"哼, 就你小子请的东西甜😋"

"哦对, 风哥, 你带阿黄去署里之前, 我得我去趟奶奶家, 这次死者的死法没那么简单."

"诶, 你小子, 离了我怎么办哦"

风清扬挥了挥手, 不久我就来到了奶奶家门口. 

奶奶的屋子依旧陈旧,满墙符咒, 照片, 旧书还有一些古董.

(省略一些与奶奶的客套话)

“奶奶, 我想问你......你知不知道一种献祭方式, 把人关在三面镜子组成的空间里, 让自己的虚像把自己凌迟致死的?"

奶奶的手顿了一下, 眯着眼看向我, 声音带着岁月压出来的那种沉.

“哎哟......你说这个啊.”
 她慢慢放下手里的老铜铃, 叹了一口气, “要按我们那辈人的说法, 这叫‘三镜磔刑’. 最早是那个叫亚利斯的邪教搞出来的, 用来惩罚叛教的. 后来呀, 那些人更是疯了，用来献祭. 说是讨邪神的欢心.”

她摇了摇头, 皱纹都跟着动, “这法子狠得很, 得到力量的人也活不久, 脑子一下就疯掉了......不过按理说, 亚利斯早被剿灭六十多年啦. 你怎么突然问这个? 乖孙,是不是遇见什么不得了的东西?”

说完, 她抬手就要来搂我.

我立刻往旁边一闪: “我说奶奶, 你手上那玩意儿是人皮手套欸! 你忘了我一碰它就得看一遍那位无名少年的记忆吗?”

奶奶愣了一下, 立刻“哎哟”一声, 自嘲似地笑了, “唉, 人老啦, 记性不中用了. 老糊涂了......你看我这脑瓜子.”

她慢吞吞把手套摘下来，再想来抱我，“来嘛, 乖孙 ,让奶奶看看.”

"好啦, 奶奶, 我都多大人了, 还抱." 我笑着推开她, "没别的事, 我要去睡一觉了, 明天还得写报告."

我打开公文包, 取出里面的小熊玩偶, 枕在头下, 很快陷入了梦乡. 

















